Por supuesto, nosotros queremos a esta
hora de la noche mostrar los resultados
al conteo rápido, un conteo rápido
integral al 100%.
Estos son los resultados
que eh han cambiado de lugar a ambos
candidatos. Esta vez Keiko Fujimori
recibe el 49,7%
mientras que Roberto Sánchez el 50,3%,
es decir, Roberto Sánchez estaría por
encima de Keiko Fujimori por más o menos
0,6%.
Son las 9:11 de la noche, era algo que
perfectamente podía pasar. Estamos ya
acompañados
de nuestros invitados de esta hora. Nos
acompaña la señora Rosa Bartra, ex
conresista, el embajador Javier González
Olchea. Y a mi derecha se encuentra el
señor el abogado Raúl Noble Silla,
exabogado de Betsi Chávez, del señor
Bermejo, del propio Pedro Castillo, ¿no?
Candidato al Congreso. Y también se
encuentra con nosotros el señor Mesías
Guevara. Él ha sido expresidente de
Acción Popular, ustedes saben que
también ha sido excandidato presidencial
por el partido Morado, a quien se le ha
visto recientemente muy cerca de Roberto
Sánchez. ¿Usted quiere, señor Mesías
Guevara, que Roberto Sánchez claramente
gane porque quiere ser su premier?
No, Carla, buenas noches. En primera,
gracias a todos ustedes. Yo creo que hay
que esperar los resultados con mucha
prudencia, con mucha serenidad. Hay que
convocar a la calma, a todo el pueblo
peruano y a los dos candidatos también.
Y por supuesto que ejerzan a través de
sus veedores, que son los personeros,
eh, que ejerzan la fiscalización y
también pedir a los internacionales que
ejerzan su trabajo y, por supuesto, a la
ONPE y al jurado que hagan su trabajo.
Yo como demócrata invoco prudencia,
serenidad y que los resultados se den y
que gane quien gane luego se respete,
¿no?
Eh, digamos que ustedes aceptarían los
resultados, digamos, todavía esta foto
no es la foto final. Si Keiko Fujimori
ganara las elecciones, ustedes
aceptarían la
Mira, yo no hablo por Juntos por el
Perú, porque no soy miembro de Juntos
por el Perú ni miembro de su equipo
técnico, pero yo como eh ciudadano
demócrata tengo que aceptar el resultado
de gane quien gane. Porque si algo
nosotros los peruanos tenemos que hacer
es hacer que el Perú se constituya en un
espacio democrático donde haya el
respeto restricto y sobre todo el
respeto a la institucionalidad. El
fraudismo hay que erradicarlo de manera
radical. El fraudismo es una mala
práctica. que solamente los dictadores y
aquellos que no son demócratas invocan
el fraudismo. Hay que respetar los
resultados. Gane quien gane. Si gana la
señora Fquimori hay que aceptar. Si gana
el señor el señor Sánchez hay que
aceptar. Los vientos y tambores de
guerra del fraudismo tienen que ser
extirpados de nuestra democracia de otro
país.
¿Usted piensa lo mismo, señora Bart?
Eh, sí. El Flash definitivamente nos da
eh el flash nos ha dado la primera luz.
El conteo rápido nos marca una tendencia
mucho más clara, pero finalmente es la
última acta contabilizada, registrada
por la ONPE y proclamada por el Jurado
Nacional de Elecciones, la que nos va a
dar el resultado. Mientras eso no
ocurra, también un mensaje de máxima
prudencia, de respeto absoluto a la
Voluntad Popular reflejada en eh las
actas de votación y eh sobre todo sí
reconocer los resultados. Creo que
debemos abrir una nueva etapa en la cual
el poder, quien sea que lo vaya a eh
recibir por parte del pueblo, ahora debe
someterse a la Constitución de manera
irrestricta y no intentar someterla como
ha ocurrido antaño.
E más o menos es la misma foto, si se
llegara a confirmar, es la misma foto
del 2021, ¿no? El Boca de Urna puso por
delante a Keiko Fuimori y luego de los
conteos rápidos se ha invertido la
situación. Tenemos a Roberto Sánchez en
el balcón de la Plaza San Martín. Vamos
a verlo a toda pantalla. Ahí se
encuentra nuestro compañero Edgar
Aguilar.
Roberto Sánchez con el sombrero de Pedro
Castillo
que no dejó, solo se separó del sombrero
en el debate eh presidencial. Incluso
nosotros mostramos una imagen del
sombrero en el suelo, pero ahí va a
tomar algunas palabras [música]
dirigiéndose a los simpatizantes de
Juntos por el Perú y de toda la
coalición que significa [música]
esta organización política. Vamos a
escucharlo.
Per
está tomando [música] su tiempo, está
saludando. Seguramente irá llegando
[música] más gente a la Plaza San
Martín. Los conteos ponen ahora Roberto
Sánchez eh por encima de Keiko Fullimori
[música] con más o menos un 0,6%.
Esto equivale alrededor de 50,000 votos
aproximadamente.
Eh, ustedes están leyendo en la franja
[música] inferior el conteo rápido de
Ipsos, pero el conteo rápido de Datum, a
ver, por favor, si lo [música] ponen en
pantalla, confirman esta tendencia.
Ahí lo tienen. Conteo rápido de Datum
otorga Roberto Sánchez 50,14%
[música]
y a Keiko Fujimori 49,86%.
Sí, Carla, inmediatamente después queera
el conteo rápido, [música]
el candidato Sánchez se asomó al balcón
y sujetó el sombrero más que nunca. en
este momento lleva el micrófono a la
boca y se dirige a sus simpatizantes.
Vamos a escuchar. Está pidiendo que
bajen un poco la música.
Se abrieron las puertas de par en par
hace un momento y bueno, ahora habla el
candidato.
[música]
Está acompañado de la esposa
estalló todo el mundo acá. [música]
Sí, seguramente. La esposa también ha
estado con él desde el desayuno
electoral. Ahí la vemos. la la joven
esposa de Roberto Sánchez
una bandera
Juntos por el Perú.
En realidad él no fue el primero que
salió. Ojo, se conocieron los
resultados, salieron un grupo de
personas a celebrar eufóricos totalmente
y luego ya después de unos minutos sale
el candidato Roberto Sánchez. lo primero
que hizo es agarrar el sombrero, mirar
al cielo, llevar el sombrero al cielo.
En este momento se toma su tiempo y
parece que ya va a hablar finalmente.
[música]
Problema técnico con el sonido, lo está
tratando de reparar en este momento. Su
esposa lo asesora y ahí va a pronunciar
las primeras palabras, parece. Listo,
compañeros.
Pueblo de todas las sangres, [música]
pueblo profundo,
pueblo peruano.
Hoy
en esta noche bendita
en que nuestro santo pueblo,
el Perú de todas las sangres
anteponiendo la voluntad primaria.
de la recuperación de la democracia para
todos los pueblos.
Este día,
este día de la bandera nacional,
este día de la dignidad,
este día del pueblo,
empieza,
hermanos y hermanas,
el hito constructivo para acabar con el
pacto mafioso que se ha apropiado de
nuestro gobierno.
Abajo el pacto mafioso.
Abajo,
abajo la corrupción.
Hermanos y hermanas,
esta noche
agradecemoschez
en nombre del Movimiento Popular,
en nombre de los liderazgos
que han confluido
en este consenso político,
en esta unidad con nuestros pueblos del
Movimiento Popular, nuestros pueblos
quechuas
Aras amazónicos,
el Perú de los centros poblados, de los
pequeños agricultores,
de los transportistas,
de los maestros, de los comerciantes,
de los más pobres de nuestra patria, que
han decidido venir a recuperar el
gobierno para el pueblo.
[música]
Quiero desde este espacio
reiterar
la voluntad inicial de apoyo y respaldo
a un proyecto
que quiere reinstalar
los estándares de democracia, que quiere
parar
con esta inestabilidad política
que se ha apoderado no solamente
de las instituciones,
que ha copado el sistema de justicia,
que tiene sometido al pueblo en
criminalidad, muerte, desprecio y
exclusión.
Pero sobre todo es el momento, hermanos,
del gran consenso de los patriotas,
los demócratas,
aquellos que estamos convencidos
que el único enemigo de la patria es la
corrupción, la pobreza, la exclusión, el
hambre, la anemia, el olvido de nuestro
pueblo, que será una prioridad de
nuestro gobierno.
Bra.
[música]
En esa línea,
en esa línea, hermanos, queremos poner
delante de ustedes
la serenidad.
Queremos poner delante de ustedes el
respeto democrático al sentido del voto
del pueblo peruano.
En el conteo rápido
hay una ventaja importante que reafirma
la voluntad del pueblo que quiere
democracia, justicia,
pero como corresponde al pueblo
demócrata, [carraspeo] este es el
momento de la defensa del voto, de la
transparencia electoral, para cuando en
el procedimiento
también se dé el resultado electoral al
100%
la proclamación electoral en los días
hacia delante. Invoco,
invoco a nuestros personeros, [música]
al movimiento social, a las
instituciones democráticas para
respetar, exigir, el respeto al
resultado electoral y la voz del pueblo.
[música]
Pueblo, hermano, pueblo, compañero.
Claro que ahí la la ventana porque
estamos siguiendo, por supuesto, muy de
cerca lo que viene ocurriendo esta hora
de la noche. Roberto Sánchez brinda un
balconazo en la Plaza San Martín. Pero
yo quiero, por supuesto, escuchar a mis
invitados, el embajador Javier
Gonzáleza,
eh, o sea, ¿qué está pasando? ¿No se
puede ir contra la estadística? ¿Usted
reconoce que Roberto Sánchez es el
virtual presidente del Perú?
En primer lugar, buenas noches, Carl.
Buenas noches a todos. Una primera
precisión. Yo no soy embajador, fui
exciller, perdón,
fui canciller de la República.
No voy a ser que digan que me atribuye
una condición que no tengo ni tendré.
Teníamos invitado también al señor
Manuel Rodríguez Cuadros, pero bueno, no
llegó.
En segundo lugar, creo que hay que
diferenciar. Una cosa es un conteo
rápido,
otra cosa es el conteo de la OMPE,
que son dos cosas muy distintas. Y
también una tercera cosa y distinta es
el porcentaje con que la ONPE va
cargando los datos conforme le llegan de
distintas partes del país, de manera que
un conteo rápido sea que le dé en este
caso una ligera ventaja al candidato de
juntos de del partido [carraspeo]
eh
Junos. preso
juntos por el Perú o que sea después de
2 horas o lo que fuera que se los diera
la señora Fujimori. Es muy distinto al
conteo oficial que registra la ONPE, de
dónde viene, con qué velocidad viene y
cómo se registra. Eso es lo que
finalmente
valida la elección y lo convalida
la jefatura de este trípode electoral
que preside el Jurado Nacional de
Elecciones y que está conformado por la
ONPE y además por la reneg.
Ya. Ahora, eh señor Raúl Noblecilla, eh
para usted Sánchez ya es el el
presidente.
Eh Carla, buenas noches también con
todos. ¿Está usted de acuerdo con lo que
ha dicho el seor? Yo estoy de acuerdo
con algo, que hoy eh hoy
7 de junio de día de la bandera, hay una
respuesta también que darle a los
enemigos de la patria y la respuesta es
que nunca el pueblo se rindió. Hoy
vivimos exactamente un escenario de hace
5 años, pero si el fujimorismo y los
grupos mafiosos pensaron que derrocando
la democracia, pensaron que secuestrando
a nuestro presidente Pedro Castillo, a
Betzi Chávez, persiguiendo adversarios
políticos, se asesinando a más de 70
personas pensaban que habían liquidado
al pueblo, pues se equivocaron. Hoy ese
pueblo los vuelve a mirar de la cara a
la cara y ese pueblo hoy repite la misma
historia y vamos a ganar y esta vez,
Carla, si me los permites, el triunfo no
solamente será cuando se promulgue por
quien tiene que promulgarse, sino por la
defensa férrea del pueblo a no dejarse
doblegar por los enemigos de siempre.
¿Okay? O sea, para usted, eh, Castillo
claramente es un preso político. Lo que
preocupa es que para el virtual
presidente de la República también lo
sea, ¿no? Está de alguna manera
avasallando un poder del Estado, no
respetando el poder judicial. Hoy ha
ingresado escuchar el Flash electoral
creyendo, convencido de que Pedro
Castillo es un preso político, es decir,
la sentencia le vale madre. Eje, bueno,
cuando vivimos en dictadura, no podemos,
pero por supuesto con todos los
elementos de una dictadura, con muertos,
con perseguidos políticos, con
secuestrados políticos. Por favor,
Carla, en eso no podemos.
Recuerdo que el señor Valcá es el
presidente
y y tuvimos antes Algerí compartiendo
caramelos con el chino, Aladín asesina
con su rol y matando por orden de Keiko
Fujimori. Es decir, hoy la respuesta es
clara, Carla. La respuesta es un pueblo
que no se dejó rendir y que hoy, a pesar
de todo, hoy se le presenta nuevamente
con ese sombrero mágico, con ese
sombrero con el peso del pueblo, a
decirle a los enemigos de la patria que
no podrán doblear al pueblo y que el
pueblo volverá a alzarse la victoria y
que esta vez, por supuesto, la vamos a
defender.
Seguramente la señora Bartra tendrá algo
que decir también al respecto, pero yo
tengo una mención que hacer, por favor.
Muy bien. Aquí el señor Raúl Noblecilla
decía que vivimos en una dictadura,
siendo José Valcázar el presidente,
eh, el que habla por teléfono con Pedro
Castillo, con Vladimir Cerrón, ¿no? Pero
que no lo ubica. ¿Usted, señora Bartra,
cree que vivimos en una dictadura y que
con Roberto Sánchez eventualmente,
presidente, esto va a cambiar?
A ver, eh, cuidado, una victoria
estrecha no autoriza un discurso ancho
de soberbia.
Ajá.
Mucho cuidado. Eh, una victoria por por
un margen tan pequeño obliga a unir más,
no a confrontar más.
Eh, el que gane esta elección y si fuese
Roberto Sánchez no recibe un cheque en
blanco, recibe un país fracturado, un
país inseguro, un país que no cree en
las instituciones. Eh, y una victoria
tan estrecha a lo que va a obligar es
precisamente a mirar no a sus votantes,
sino a aquellos que no votaron. El Perú
no soporta más confrontación, más
fracturas. Es tiempo de unir. Y yo
empecé incluso antes de que tengamos el
resultado del conteo rápido con ese
mensaje. Este es el momento para abrir
las puertas en el país, ¿no? Eh, para
seguir hablando de enemigos o de pactos
eh o de situaciones que dividen más. Hay
un pueblo, somos 34 millones de peruanos
que no tenemos relación con las peleas
que hay en las cúpulas de poder y ese
pueblo es el que está esperando
respuestas. Por lo tanto, eh creo que
más que criticar, este es el momento de
proponer. La campaña ya terminó,
estamos en el proceso de contar los
votos para legitimar este resultado y
creo que lo más desatinado que pueda
hacer cualquiera es seguir insistiendo
en quitarle esa legitimidad que va a
fortalecer un resultado tan apretado.
Entonces si creo que es momento de
pensar en el Perú y menos en el ego.
Eh, Carla, a ver, hay algo que con mucho
respeto tengo que decirle más allá de
los dotes diplomáticos, aquí estamos con
un excanciller, es que con el enemigo no
va a haber reconciliación. La
reconciliación está en aquel pueblo, por
ejemplo, hablando con obras, con el
partido
de López Chao. Es decir, hay grupos que
han demostrado tener talante democrático
y que por la propia dinámica democrática
Roberto Sánchez ha tenido que acercarse
para coincidir. Pero con Alberto
Fujimori, con el legado de su hija, con
los que han asesinado al pueblo, hay
manera de conciliar eso. Es un
imposible. Ellos, ellos quieren nuestra
destrucción
y ustedes quieren la destrucción.
10 millones de seres humanos pobres en
el país le dicen a ellos que basta
defender a los grupos de poder y que es
momento de pensar en que todos tenemos
que tener agua, luz y sobre todo
derechos humanos.
Se da cuenta, señor Mesías Guevara, lo
difícil que va a ser la gobernabilidad.
Usted está voceado, ha sido voceado como
posible premier. ¿Va a ser premier?
¿Usted aceptaría en estas condiciones
ser premier? En primer lugar, Carla,
como dije al inicio de de mi
participación,
yo no he sido propuesto por premier por
junto por el Perú y menos por Roberto
Sánchez. Es una propuesta que yo
agradezco que ha hecho ahora nación y
primero a la gente, pero sin lugar a
dudas estamos asistiendo a un escenario
político coyuntural muy complejo en la
que yo creo que hoy más que nunca
tenemos que tener una visión de general
del país y buscar los los los consensos
y los acuerdos. No está de acuerdo con
por supuesto que en ese momento estoy
discrepando con Raúl, incluso también
me parece muy radical lo que dice,
¿no? No es tiene su manera de ser, yo lo
respeto, ¿no? Entonces, y pero sí
también creo también creo de que la
votación que hoy ha sacado Roberto
Sánchez es una votación que en estos
momentos hay que mirarla de también con
mucha con mucha eh paciencia por decir
algo, porque es una votación que no
solamente es de Pedro Castillo, ojo, es
una votación que viene donde estamos los
del centro, estamos del centro
izquierda, centro derecha, en otras
palabras, todos los que tenemos una eh
una un enfrentamiento con el fujimorismo
ella lo asume como ganador,
¿no? Yo todavía tengo, como dije al
inicio de mi participación, yo creo que
debemos esperar con prudencia los
resultados porque a más allá que sean
ajustados, yo sí creo que un demócrata
tiene que aceptar los resultados gane
quien gane. Y por eso dije también al
inicio de mi participación, basta ya de
de levantar la bandera del fraudismo,
eso no debemos seguir porque si
levantamos la bandera del fraudismo
estamos rompiendo la institucionalidad y
estamos consolidando la desconfianza en
las instituciones. Hasta el momento
nadie ha llamado el fraudismo, ¿verdad?
No, no te digo que no, no vale, no vale
que se repita el 2021.
Yo quisiera responderle con todo
respeto, señor Nobela,
porque el señor Sánchez tuvo el mismo
mensaje de odio,
el mismo mensaje de confrontación,
el mismo mensaje
de
división de los peruanos antes de la
primera vuelta. En la segunda vuelta
cambió el lenguaje, la forma gestual,
llamó a la unidad nacional, llamó al
servicio al país.
Entonces, entre la primera y la segunda
vuelta, algunos le creyeron. Yo no le
creí después de escucharlo usted me
ratifica y de escucharlo solamente ante
el primer conteo
rápido de una encuestadora
que habla de victoria,
no de una respuesta o de un conteo de la
ONPE. Ese
ese cambio es falso. Ese cambio es
impostado. Es sombrero
tan falso como usted no respeta que no
respeta el convenio de Caracas. Tan
falso como usted que no respete el
convenio de Caracas y se ridículo en
Washington.
Tranquilícal
falso.
Es falso.
Bueno, queré, señor. No me importa. Si
la ley me lo permite, porque yo no estoy
afirmando cosas. Escuchia, en democracia
no creo que la ley le alcance, señor. En
democracia no alcanza afirmando cosas
que se han dicho en televisión y que los
ha dicho usted. Usted me ha firmado de
falsos.
Sí, claro. Y lo
para m usted es un falso. Yo no soy
falso. He sostenido lo que ha dicho el
señor Sánchez y lo que ha dicho usted.
Ha comenzado con un discurso de odio y
en adición. ¿Usted
cuál es el odio, señor? El odio, ¿cuál
es?
La venganza.
y lo están apreciando.
No, no, pero que pero el pueblo lo
aprecia y tanto así que nuevamente
estamos ganando. Estamos ganando
nuevamente.
Es un primer conteo.
Ah, bueno, pero no vamos a ganar. Yo le
preguntaría porque posiblemente tenga
amnesia selectiva.
No, yo no me quedo dormido, señora, por
si acaso. Yo soy estoy muy atento. Yo no
suelo quedarme dormido, no se preocupe.
Y no tengo amnesia tampoco. Y no tengo
amnesia tampoco. Déjeme terminar con dos
preguntas porque usted
usted perfectamente recuerda eh y
calificó, debe recordarlo y calificó
al golpe del señor Castillo de un golpe
parlamentario o no
recuerda que lo calificó así. Yo lo
califiqué como el golpe del fujimorismo
y los pactos de poder. Como Mickey
Torres, el amigo de la señorita o la
señora, también lo ha confirmado.
Usted dijo parlamentario. Se produjo se
produjo una sucesión constitucional.
Constitucional para quién? Para usted,
perdón. No,
para.
De acuerdo a quién.
De acuerdo a quién
de acuerdo a los 130 congresistas que
eligieron al señor
Valcárcel.
Usted no es solo falso, es irónico
también, señor. Es irónico.
Perdón. El país sabe, ¿verdad?
El país sabe y lo está poniendo
nuevamente a Pedro en el lugar que le
corresponde.
Que el señor BCER, a quien yo este,
¿cómo se llama? Por quien yo no hubiera
votado como congresista,
eh, es de Perú Libre y fue elegido en
una sucesión constitucional y la
Constitución no habla ni de gobierno
transitorio, ni de presidente
transitorio, sino de presidente de la
República.
¿Con cuántos votos vacaron a mi
presidente Pedro Castillo? el presidente
de todos los peruanos que hoy lo pone en
el lugar que corresponde.
Después de después de un golpe de
estado,
usted no puede.
¿Usted va a negar que fue un golpe de
estado?
Por supuesto. Fue No, no, no lo niego,
señor. En eso le doy la razón. Fue un
golpe de estado promovido por los grupos
de poder y los cancerveros de los
partidos políticos como Fuerza Popular
que hoy el pueblo está derrotando en la
señoría, ¿quién leyó el discurso en la
televisión?
Habrá que preguntar.
Pedro Casillo, usted lo sabe
y hay una sentencia que usted no
reconoce ni nadie y ese país que lo vio
hoy pone a nuestro presidente Pedro
Castillo en el lugar que le corresponde.
Finalmente, señor,
finalmente por ahora, señor Noblecilla,
usted en su momento le quitó todo el
peso, todo el peso político y el daño al
atentado de Tarata o se ha olvidado.
Usted me va a llevar a Tarata ahora.
Por supuesto, señor, porque es parte de
su historia. tiene buena memoria. A ver,
cuénteme usted qué pasó en Tarata.
Recuérdelo usted y recuerdo
recuérdele a la gente. Recuérdata.
Con esto hay que darle tengo que ver yo
con Tarata, señor,
hubo un atentado terrorístico.
¿Qué tengo que ver con Pregúntele a
Vladimiro Montesinos a Abima Guzmán que
ya no están? Ah, bueno, murieron dos
asesinos, todavía queda uno que es
Montesinos, pero Fujimor y Abimael
Guzmán ya murieron. Señor, la
democracia, Carla, se prueba más en la
incertidumbre que en la victoria.
Y creo que definitivamente quien gana
por poco debe gobernar con más humildad,
debe unir, no debe buscar revancha. Y
creo que antes de que se confirme una
victoria tener este tipo de este tipo de
posturas y este tipo de mensajes, grave
grave grave daño le hace a esta frágil
democracia. Y encima hablar de ella,
Carla, creo que lo que necesitamos ahora
es un gobierno que se someta a la
Constitución. No que intente someterla,
no que intente socavarla, no que invente
figuras que no existen en la
Constitución para justificar actos
injustificables.
Bueno, Carla y todos, yo creo que ese
momento de que el Perú eh eh pensemos en
la Unidad Nacional, pensemos de que
debemos de gestionar un gobierno y gane
quien gane de tal manera que responda a
los intereses de la nación. Hay muchos
temas que tenemos que ver en una agenda,
por ejemplo, rescatar el equilibrio de
poderes.
¿Y cuáles son los intereses de Roberto
Sánchez? Cuando usted se reunió con él,
¿de qué pudieron hablar? Bueno, lo que
podemos hablar nosotros, le propusimos y
lo ha tomado de buenante y prueba de
ello ha dado un discurso en adelante a
la medida que corresponde, por ejemplo,
la transformación eh de la estructura de
gestión pública con la modernidad, con
la digitalización, el impulso de lo que
es la lucha contra la corrupción y el
tema, algo muy importante que tiene que
ver con lo que es la parte del
equilibrio de poderes, el rescate de la
institucionalidad, que lamentablemente
eso no se puede negar, están tomados
todos desde el Congreso de la República,
caso Tribunal Constitucional, Junta de
Justicia y la propia OMPE y los propio
eh defensor del pueblo. Eso tenemos que
rescatarlo para todos los peruanos. Se
habla de lo que es una economía social
del mercado, pero sin embargo el mercado
está en este momento secuestrado. Los
organismos reguladores como el caso de
Indecope o Cinermín o Sictel están
totalmente tomados. Eso
todo dentro de la Constitución.
No, no, fíjate mi querida doctora
Bartra, no dentro de la Constitución. Se
ha infringido la Constitución en la ley
porque la Constitución no te dice que
no no no. Lo que yo digo es que todos
esos cambios que prometen deben hacerse
dentro de la concor
ahora sin lugar a dudas es medidas en el
cortísimo plazo, como por ejemplo
generar empleo para todos los peruanos,
hacer cumplir las normas, hacer los
cambios urgentes. ¿Qué quiere el peruano
común y corriente como nosotros, sobre
todo como mi persona? Queremos trabajo,
queremos libertad, queremos educación,
queremos que digo salud y servicio
público de calidad, queremos si
ciudadana.
con el enorme desafío de que sea en
democracia, que creo que es algo que
reclamamos los de derecha, los de
izquierda, los del centro, los de arriba
y los de abajo.
Cambio fuera. Cambio fuera.
Vamos a seguir, por supuesto, con esta
continúa, continúa el fuego cruzado aquí
en Panorama abiertamente Raúl Noblecilla
y Rosa Barta no se ponen de acuerdo,
menos el señor Javier este Rodríguez
Gonzáleza, eh,
vamos, ustedes van a vivir por los
próximos 5 años acusando a Keiko de
haber matado a 70 personas y de que
hemos vivido en dictadura. Yo creo que
la historia se escribe, Carla, y la
historia se escribe no solamente para
leerla y compartirla, sino para tratar
de que las cosas malas no se vuelvan a
repetir. Nosotros no podemos negar que
esta situación de crisis sostenida es
parte de un proyecto fujimorista de
grupos de poder que han querido quedarse
a costa de todo.
Entonces, la historia nos tiene que
servir no solamente para recordar un
himno nacional, para recordar una
anécdota, sino para que esos errores que
se han cometido no se vuelvan a cometer.
Pero si tú tienes al enemigo que
subsiste,
al enemigo que todavía está, ¿qué tienes
que hacer? No te no te puedes rendir
porque es tu enemigo, porque él no te
permite ser democrático, porque él no te
permite poder surgir, poder alzarte en
democracia.
digamos, desconocen el fujimorismo,
desconocen al 50% de
Es que desconocer eso es como decir que
Roberto Sánchez representa al 50.1% de
la población y no es verdad. Aquí
estamos todos los matices.